 ---
 layout: post
 title: 写在2014即将结束之时
 description: 今天是2014年的最后一天了，随便写点什么来纪念吧！
 category: opinion
 ---


 又是一年过去了，每到这个时候，都不免感叹时间流逝的真是太快。这一年有朋友步入了婚姻的殿堂，有朋友开始为人父母，也有人生活一如往常，没什么大的改变，譬如说我。可是仍然感激2014年平凡的每一天。

2014年最不辜负我的就是健康，没有生过一次病，连感冒都没有。无论多忙，我都会抽出时间锻炼身体。去年10月到今年5月连续爬了8个月的楼梯（分别是21层和20层），并且每天晚上100个仰卧起坐，刚开始真是汗如雨下啊。后来因为夏天太热，爬楼梯没有继续坚持。仰卧起坐的瘦腹效果也不是很明显，改成了每天晚上40分钟的郑多燕减肥操系列。5月份以后，觉得郑多燕体操运动量不大，换成了insanity健身系列，这个运动强度太大了，必须要配合饮食，才能保证身体的营养不会过分流失。跳了一个半月，觉得身体吃不消，加之晚上每天加班太累，暂时停跳了。从没想过减肥的我也因为工作累，运动量大，不知不觉瘦了4、5斤吧。7月份开始，由于准备一个考试，放弃了每天固定的锻炼时间，改成走路上下班，平均每天走路5-8公里，直到今天，依然每天来会花一个小时的时间走路上下班。不过，最近觉得控制不住食量的节奏，每天都在跟饥饿作斗争，过几天得开始其它的锻炼了。我是一个很爱惜时间的人，但在运动上花的时间我从不后悔。每次不开心了，压力大了，我就运动到全身都是汗，身体累到极限了，心里反而就放松了，在美美的睡上一觉，觉得生活已经很圆满了。

每天都做一样的事，时间久了，就会觉得没意思，想要做点没做过的事。双11那天，我注册了我的域名，用GitHubPages搭建了一个自己的独立博客，目前博客已经可以浏览了，只是页面还很丑陋，后期我会逐步改进。计算机，大学误报的一个专业，也是现在谋生的一个手段。对于它，谈不上喜欢与不喜欢，更多的是把它当作一个窗口，像英语一样，接触了它们让我看到了更加广阔、新奇的世界。因为深知外面世界的博大，也越感自己的渺小。看到那么多技术大牛写的博文，看的书籍，写的算法，除了佩服，一种无力感也油然而生，人和人是如此的有差距。只能用这篇文章《有没有想过，也许一辈子你都是个小人物》来安慰自己。努力吧，即便想实现的最终实现不了，依然不辜负生活。

在北京工作从来不觉得有多辛苦，每每看到路上的环卫工人，或是农民工冒着严寒酷暑在外面工作，都替他们感到生活的不易。然而，中国的贫富差距那么大，对底层的劳动者关注的实在是太少了。每个人都在努力的改变现状，都想获得公平的待遇，只不过，人生轨迹可能从出生的那一刻起基本上就已经注定了。今年，在北京租房子也被中介骗过，损失点钱，长个教训倒也无所谓，只是觉得天朝的法律也并不是保护弱者的，很多事情，个人都无能为力。每天有那么多的天灾人祸发生，能健康快乐的活着已经是很多人不敢奢求的愿望。所以，除了生死，没有什么大不了的事。看了哈佛Tal的“ 幸福课“，更深刻的体会到了这个道理。我一直觉得，人到中年，父母健在，家庭幸福，有个懂事的孩子，有一份工作，有三五好友能偶而小聚，是人生莫大的幸福。年轻时吃点苦都不算什么，没有得到这些也不用着急，相信该有的都会有的。

这一年，没有什么特别的事情发生。妹妹上大学了，父母身体也还健康，毕业后再没有问家里要过一分钱，很高兴现在自己也有能力帮助妹妹上学，给父母买东西，做好吃的。还记得，十一去了老姨家，特别喜欢和我的涛涛弟弟玩，孩子的世界总是那么单纯、快乐。老姨和姨夫对他投入了全部的爱，希望他能健康成长，也希望他知道有我这么个爱他的姐姐。今年，最好的几个朋友都相继结婚了，能参加他们的婚礼，见证他们的幸福，真的很高兴。能在茫茫人海中遇到一个陌生人和自己组建家庭过一辈子，是多么幸运的一件事。虽然结婚后大家联系少了，但是希望他们一切都好。也感谢艳敏姐对我一如既往的关心、照顾，每每想起，都觉得心里很温暖。

2015年，希望家人身体健康，我能带妹妹去看大海。

希望身边的老师、同学、同事、朋友都开心快乐，一切安好。

希望自己的技能有所提升，职业有所发展，多读书，多看报，少睡懒觉，多微笑！
